# Проект 1. Угадай число - эффективное решение

## Оглавление  
[1. Описание проекта](.README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](.README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Результаты](.README.md#Результат)    
[4. Выводы](.README.md#Выводы) 

### Описание проекта    
На основе базового решения задачи (угадать загаданное компьютером число с помощью случайного перебора значение) написать свою функцию, которая будет справляться с угадыванием меньше чем за 20 попыток.

:arrow_up: [к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Какой кейс решаем?    
Нужно написать программу, которая угадывает число за минимальное число попыток.

**Условия соревнования:**  
- Компьютер загадывает целое число от 1 до 100, и нам его нужно угадать. Под «угадать» подразумевается «написать программу, которая угадывает число».
- Алгоритм учитывает информацию о том, больше ли или меньше случайное число нужного нам числа.
- Представлен шаблон [baseline](https://github.com/kholeu/sf_dspr75/tree/main/project_1/game.ipynb) из скринкаста.

**Метрика качества**     
Результаты оцениваются по среднему количеству попыток при 1000 повторений. Необходимо добиться минимального количества попыток.

**Что практикуем**     
- Учимся писать хороший код на Python.
- Учимся работать с IDE.
- Учимся работать с GitHub.


### Результаты:  
Тестирование случайного подбора числа (функция random_predict) в среднем находит загаданное число за 101 попытку. Реализованный метод дихотомии (последовательное деление на две части) позволяет угадать число за 5 попыток (функция dichotomy_predict).

:arrow_up: [к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Выводы:  
Подобранный алгоритм по своей эффективности превосходит поставленную задачу в 4 раза.

:arrow_up: [к оглавлению](.README.md#Оглавление)